---
title: "Joan Roig"
---

Actualmente, dirige Cromagnon.tv, forma parte del equipo docente de la prestigiosa escuela de fotografía Idep Barcelona desde 2010, convirtiéndose en director desde la primera edición del Postgrado de Retoque Digital y Postproducción 3D. Forma parte de la comunidad de instructores de Linkedin Learning, ofreciendo más de 50 cursos online de retoque. También ha realizado talleres y conferencias para Adobe España en la Feria Sonimag, Fundación Pilar y Joan Miró, Universidad Internacional de Andalucía, Madrid Photo Fest, entre otros. Su paso por la docencia empieza en el 2009 trabajando como formador para video2brain, CITM Terrassa y la Escuela Ruido de Barcelona.

Especialista en corrección de color desde 2006, empieza su carrera profesional dedicándose a la postproducción de reportajes fotográficos y funda la empresa de postproducción digital Addretouch. Esto le permite controlar todos los campos referentes al color: captura, retoque fotográfico, impresión Inkjet, preimpresión offset, etc., trabajando con clientes premiados con prestigiosos premios internacionales como el World Press Photo (2006 y 2009). En 2009 le conceden el certificado de calidad en impresión Inkjet Digigraphie by Epson y en 2016 pasa a formar parte de la comunidad de expertos en color Coloratti de X-Rite.

En 2015 funda el estudio Cromagnon.tv, especializado en etalonaje. Esto le permite aplicar sus conocimientos en gestión de color y su larga experiencia en reportaje a trabajos de vídeo. Durante el primer año consigue diferentes premios con “Panaroma” de Namuss Films; “Ponerse al día”, cortometraje de Pep Bonet, y el documental ‘GirlZtalk’ de Pep Bonet. Es a partir de aquí cuando empieza a formar parte de numerosos proyectos de etalonaje y retoque, trabajando con algunos de los fotógrafos y artistas visuales más prestigiosos del panorama actual: Joan Morey, Alfons Rodríguez, José Bautista, Pep Bonet, Fernando Moleres, Manu Brabo, etc. y diferentes asociaciones y productoras como Médicos Sin Fronteras, Fundación We Are Water, Fundació La Caixa, Centro Niemeyer, AntropoDocs & Films y Altamar.